[No.13〕(令和5年)

既知点 A及び既知点Bから新点Pの標高を求めるため、公共測量におけ る1級水準測量を行い、表13-1の結果を得た。標尺補正を行った後の新 点Pの標高の最確値は幾らか。最も近いものを次の中から選べ。

ただし、既知点A及び既知点Bの標高は表 13-2のとおりであり、この 観測で使用した標尺の標尺改正数は20℃において+5 µm/m,膨張係数は + 1.0 × 10℃である。

なお、関数の値が必要な場合は、巻末の関数表を使用すること。

| 区間  | 距離  | 観測高低差     | 観測時の平均気温 |
| --- | --- | --------- | -------- |
| A→P | 2km | -16.1435m | 15℃      |
| P→A | 1km | -67.0123m | 20℃      |

| 既知点 | 標高        |
| --- | --------- |
| A   | 161.7500m |
| P   | 78.5918m  |

1. 145.6047m
2. 145.6051m
3. 145.6053m
4. 145.6055m
5. 145.6058m

#過去問/第三章/R5年